### 算法收集

---

#### 一、排序相关

* [冒泡排序](doc/BubblingSort.md)
* [快速排序](doc/QuickSort.md)
* [插入排序](doc/InsertSort.md)
* [堆排序](doc/StackSort.md)


#### 二、机器学习

* 决策树
* [朴素贝叶斯](http://blog.csdn.net/androidlushangderen/article/details/42680161)
* K近邻
* K均值聚类
* 层次型聚类
* 基于关联规则的分类算法
* [一种同属性约简算法](http://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTotal-JSGG201203015.htm)
* [支持向量机算法](http://blog.csdn.net/androidlushangderen/article/details/42780439)
* 网页重要性/排名算法
* 蚁群算法
* 基于连通图的分裂聚类算法
* 遗传算法
* 基于多支持度的Apriori算法
* [分布式全局最大频繁项集更新挖掘算法](http://www.cnki.com.cn/Article/CJFDTOTAL-HZLG201112032.htm)
* 神经网络算法


#### 三、加密算法

* SHA

SHA是和MD5一样流行的消息摘要算法。SHA加密算法模仿MD4加密算法。SHA设计为和数字签名算法（DSA）一起使用。

SHA主要适用于数字签名标准里面定义的数字签名算法。对于长度小于2^64位的消息，SHA会产生一个160位的消息摘要。当接收到消息的时候，这个消息摘要可以用来验证数据的完整性。在传输的过程中，数据很可能会发生变化，那么这时候就会产生不同的消息摘要。SHA不可以从消息摘要中复原信息，而两个不同的消息不会产生同样的消息摘要。这样，SHA就可以验证数据的完整性，所以说SHA是为了保证文件完整性的技术。

SHA加密算法可以采用不超过264位的数据输入，并产生一个160位的摘要。输入被划分为512位的块，并单独处理。160位缓冲器用来保存散列函数的中间和最后结果。缓冲器可以由5个32位寄存器（A、B、C、D和E）来表示。SHA是一种比MD5的安全性强的算法，理论上，凡是采取“消息摘要”方式的数字验证算法都是有“碰撞”的——也就是两个不同的东西算出的消息摘要相同，互通作弊图就是如此。但是安全性高的算法要找到指定数据的“碰撞”很困难，而利用公式来计算“碰撞”就更困难一目前为止通用安全算法中仅有MD5被破解。

加密算法是密码技术的核心，以上这些加密算法是常用的加密算法，而这些算法有些已经遭到破译，有些安全度不高，有些强度不明，有些待进—步分析，有些需要深入研究，而神秘的加密算法世界，又会有新的成员加入，期待更安全的算法诞生。

* DES

DES加密算法是一种分组密码，以64位为分组对数据加密，它的密钥长度是56位，加密解密用同一算法。DES加密算法是对密钥进行保密，而公开算法，包括加密和解密算法。这样，只有掌握了和发送方相同密钥的人才能解读由DES加密算法加密的密文数据。因此，破译DES加密算法实际上就是搜索密钥的编码。对于56位长度的密钥来说，如果用穷举法来进行搜索的话，其运算次数为256。

随着计算机系统能力的不断发展，DES的安全性比它刚出现时会弱得多，然而从非关键性质的实际出发，仍可以认为它是足够的。不过，DES现在仅用于旧系统的鉴定，而更多地选择新的加密标准。

* AES

种硬件和软件实现。这种加密算法是美国联邦政府采用的区块加密标准，这个标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。

AES加密算法被设计为支持128／192／256位（/32=nb)数据块大小（即分组长度）；支持128／192／256位（/32=nk)密码长度，，在10进制里，对应34×1038、62×1057、1.1×1077个密钥。

* RSA

RSA加密算法是目前最有影响力的公钥加密算法，并且被普遍认为是目前最优秀的公钥方案之一。RSA是第一个能同时用于加密和数宇签名的算法，它能够抵抗到目前为止已知的所有密码攻击，已被ISO推荐为公钥数据加密标准。RSA加密算法基于一个十分简单的数论事实：将两个大素数相乘十分容易，但那时想要，但那时想要对其乘积进行因式分解却极其困难，因此可以将乘积公开作为加密密钥。

* Base64

Base64加密算法是网络上最常见的用于传输8bit字节代码的编码方式之一，Base64编码可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。例如，在JAVAPERSISTENCE系统HIBEMATE中，采用了Base64来将一个较长的唯一标识符编码为一个字符串，用作HTTP表单和HTTPGETURL中的参数。在其他应用程序中，也常常需要把二进制数据编码为适合放在URL（包括隐藏表单域）中的形式。此时，采用Base64编码不仅比较简短，同时也具有不可读性，即所编码的数据不会被人用肉眼所直接看到。

* MD5

MD5为计算机安全领域广泛使用的一种散列函数，用以提供消息的完整性保护。对MD5加密算法简要的叙述可以为：MD5以512位分组来处理输入的信息，且每一分组又被划分为16个32位子分组，经过了一系列的处理后，算法的输出由四个32位分组组成，将这四个32位分组级联后将生成—个128位散列值。

MD5被广泛用于各种软件的密码认证和钥匙识别上。MD5用的是哈希函数，它的典型应用是对一段信息产生信息摘要，以防止被篡改。MD5的典型应用是对一段Message产生fingerprin指纹，以防止被“篡改”。如果再有—个第三方的认证机构，用MD5还可以防止文件作者的“抵赖”，这就是所谓的数字签名应用。MD5还广泛用于操作系统的登陆认证上，如UNIX、各类BSD系统登录密码、数字签名等诸多方。







